Первичная информация о датасете.

Датасет состоит из 30 столбцов, 13 из которых включают в себя числовые значения типов float64 и int64, 17 - текст.

Описание столбцов:
 1. school - аббревиатура школы, в которой учится ученик;
 2. sex - пол ученика;
 3. age - возраст ученика;
 4. address - тип адреса ученика;
 5. famsize - размер семьи;
 6. Pstatus - статус совместного проживания родителей;
 7. Medu - образование матери;
 8. Fedu - образование отца;
 9. Mjob - работа матери;
 10. Fjob - работа отца;
 11. reason - причина выбора школы;
 12. guardian - опекун;
 13. traveltime - время в пути до школы;
 14. studytime - время на учёбу помимо школы в неделю;
 15. failures - количество внеучебных неудач;
 16. schoolsup - дополнительная образовательная поддержка;
 17. famsup - семеная образовательная поддержка;
 18. paid - дополнительные платные занятия по математике;
 19. activities - дополнительные внеучебные занятия;
 20. nursery - посещал детский сад или нет;
 21. studytime, granular - ОПИСАНИЕ ОТСУТСТВУЕТ В ЗАДАНИИ
 22. higher - хочет ли получить высшее образование;
 23. internet - наличие интернета дома;
 24. romantic - в романтических отношениях или нет;
 25. famrel - семейные отношения;
 26. freetime - свободное время после школы;
 27. goout - проведение времени с друзьями;
 28. health - текущее состояние здоровья;
 29. absences - количество пропущенных занятий;
 30. score - баллы по госэкзамену по математикЕ.

Изучение столбцов датасета.

 1. School - набор из 395 записей, без пропусков.

Большая часть учеников посещает школу GP, соответственно, меньшая - MS.
Попробуем проанализировать, влияет ли каким-либо образом выбор школы на итоговый балл по математике.

Средний балл по школе GP несколько больше, чем по MS - 52.63 против 49.44, несмотря на то, что в первой (школе GP) учится 349 учеников, 
а в MS, соответственно, 46. Таким образом, потенциально учась в школе GP, можно набрать больший балл, чем в MS. Однако, предварительно необходимо проверить, 
что в столбце score отсутствуют выбросы. Если выбросы есть, то полученные данные могут оказаться непоказательными.

Проведенный анализ показал, что выбросы в столбце score отсутствуют.

Таким образом, можно утверждать, что вероятность получить более высокий балл по математике, учась в школе GP, выше, чем в MS.

 2. Score - набор из 389 записей, есть пропуски.

Выяснилось, что в столбце по ряду учеников отсутствуют значения, набранных баллов. Принято решение исключить такие записи из выборки.
В общей сложности из выборки исключено 6 записей.

 3. Sex - набор из уже 389 записей.

Количество девушек в новом наборе данных - 204, мальчиков - 185.
Средний балл по математике у девушек - 50.1, у мальчиков - 54.65.

Проверим, каковы средние баллы экзамена по математике по школам GP и MS по отдельности у девушек и мальчиков.

Школа GP: девушки - 50.17, мальчики - 55.3.
Школа MS: девушки - 49.6, мальчики - 49.25.

По результатам анализа столбцов school, sex и score получается, что учиться в школе GP лучше, с т.з. получения более высокого балла по математике.
При этом у мальчиков в средней более высокие оценки, чем у девочек.

 4. Age - набор из 395 записей.

Проведенный анализ показал, что в столбце есть выбросы.
Выявлен один из учеников, возраст которого составляет 22 года, что в данном случае является выбросом.

Проверим, существует ли корреляция между возрастом и оценкой на экзамене по математике.

Проверка показала, что между возрастом ученика и баллом, полученным на экзамене, существует очень малая отрицательная корреляция.
В данном случае, предполагается, что возраст ученика не связан с тем, какую оценку тот (ученик) получит на экзамене.

Здесь же проверим, существует ли значительная положительная или отрицательная корреляция между оценкой за экзамен по математике и значениями по какому-либо
иному столбцу.

Проверка показала, что нет, рассчитанные значения корреляции ни по одному из столбцов не превышают 0.3, что говорит о фактическом её (корреляции с балльной
оценкой за экзамен) отсутствии.


 5. Address - набор из 374 записей.

Первичный анализ показал, что большая часть учеников (291 из 389) проживает в городе, меньшая (83) - за городом.
Остается 15 учеников, у которых данные по адресу проживания не указаны.

Средний балл по математике для проживающих в городе - 53.57.
Средний балл по математике для проживающих за город2ом - 46.93.

Средний балл по математике для девушек, проживающих в городе, с распределением по школам:
GP - 51.15
MS - 48.33

Средний балл по математике для мальчиков, проживающих в городе, с распределением по школам:
GP - 56.43
MS - 56.67

Средний балл по математике для девушек, проживающих за городом, с распределением по школам:
GP - 46.61
MS - 45.77

Средний балл по математике для мальчиков, проживающих за городом, с распределением по школам:
GP - 49.48
MS - 42.

Анализ показывает, что проживание за городом в среднем негативным образом сказывается на оценке, получаемой как мальчиками, так и девушками, на экзамене
по математике. При этом локация (город или за городом) в среднем не влияет на распределение оценок по школам и/или полам учащихся. Проще говоря,
учащиеся в школе GP вероятнее получат более высокий балл по сравнению с теми, кто посещает школу MS вне зависимости от того, где проживают. Тоже касается
полов (у мальчиков преимущество).

 6. Famsize - набор из 362 записей.

Первичный анализ показал, что большая часть семей (255) состоит из более чем 3-х членов, в состав остальных (107) либо входит только один ребёнок
(по всей видимости, ученик), либо отсутствует один из родителей.

Средний балл экзамена по математике выше у тех учеников, семья которых не превышает 3-х человек (54.67).
Средний балл учеников из больших семей - 51.51.

Проверим, есть ли зависимость оценки за экзамен в семьях разного размера от школы/пола/проживания ученика.

Маленькая семья:

Школа GP / девушки / город - 51.47
Школа MS / девушки / город - 53.75
Школа GP / девушки / за городом - 62.5
Школа MS / девушки / за городом - 72.5

Школа GP / мальчики / город - 56.41
Школа MS / мальчики / город - 54.17
Школа GP / мальчики / за городом - 47.14
Школа MS / мальчики / за городом - 56.67

Большая семья:

Школа GP / девушки / город - 51.39
Школа MS / девушки / город - 44.0
Школа GP / девушки / за городом - 42.8
Школа MS / девушки / за городом - 42.78

Школа GP / мальчики / город - 56.75
Школа MS / мальчики / город - 61.67
Школа GP / мальчики / за городом - 50.0
Школа MS / мальчики / за городом - 35.71

 7. Pstatus - набор из 344 записей.

Средний балл учеников из полных семей составляет - 51.7, из неполных - 55.14.
Вместе с тем, количество семей слабо сопоставимо - 308 и 36 и различается почти в 10 раз.

Данные из столбца Pstatus не могут быть использованы без уточнения.
Предполагается, что состояние семьи не является определяющим фактором для успеха ученика на экзамене по математике.

 8. Medu - набор из 392 записей.
 9. Fedu - набор из 371 записи.

Анализ показал, что уровень образования матерей выше, чем у отцов.










